放生是要長養你的慈悲心。
現在我們把放生量化了,
放人家一條生命,你要幾條生命?
你要幾條生命?
你要一千條生命嗎?
一千條生命也不能一下子讓你用。
所以那些其實都是迷信,
就是勸你行善,說出來好聽話。
事實上真能夠讓你受用的是你的慈悲跟智慧,
那個同理心,同體感。
你真能受用的是那個東西,
不是你生命多長。
你多活一年,心不自在有什麼好?
你隨著心在自在裡面,少活也無所謂,
多活也沒過礙。
能活長,好事。
不能活長,自在。
有什麼問題?
為什麼要求那些?
完全沒有意義。
所以我們就要曉得真正的學佛到底是什麼?
就是不斷的強化,
不斷的圓滿我們心本來應該有的功德,
要把它圓滿起來。
要記住如來智慧得相,
你要把它圓滿起來。
為什麼它不能展現?
都是我們的業障,把它遮蔽了,
讓它沒有機會。
所以修行就是去除業障,
然後讓那些要成顯,
必須有那個因緣它能成顯。
所以我們在累積這些因緣,
就是如來智慧得相能夠成顯的因緣。
修嗎?不修,什麼都沒有。
修嗎?
與你那種執著的修法完全不相應。
所以還是要不斷的深入。
往哪裡深入?
往自己的身心深入。
隨時照見五蘊,
照見六根六層,
就是十二處十八界,
在這裡面去淨化它,
去展現它的功德力。
淨化它就除障。
那些什麼地方被擋,
當然就用法去把它轉掉。
什麼沒有完成,
用法來讓它具足。
所謂法,就是真正對的因緣。
不是念一句佛話,
什麼法都可以具足。
這種說法完全不能接受,
完全也聽不懂。